Sesión 1: Monitorización y Profiling

-Clase más teorica (Todo es siguiendo el guion)

Tenemos que saber interpretar las cosas de la pantalla. En esto se basa la monitorización.
Tenemos que saber que archivos nos proporciona la información
Tener conocimientos de automatización y orquestación
Saber utilizar y configurar un monitor del sistema

No damos monitorización hardware porque utilizamos la virtualización. M sensore- monitorización hardware.


Podemos monitorizar los mensajes del kernel con el comando dmesg. Sirve para los pendrives que no se reconocen.

logrotate es un demonio que se ejecuta en segundo plano que sirve para que no se llene el archivo de los logins
El archivo de los logs pasa a ser log1.gz y el que era log1 pasa a ser log2. Por lo tanto se reescriben los archivos
Se puede configurar el numero de logs como maximo


Mdstat. Esta relacionado con los dispositivos y discos
Podemos hacer mdstat . cat /proc/mdstat
Personalities nos dice los RAIDS que tiene configurado el CMD
HAY QUE LEERSE EL MANUAL.

Detecting,queueing, testing
Podemos monitorizar el estado del RAID 1 con
mdadm --monitor --daemonise --mail=...

strace. Sirve para monitorizar un servicio o ejecucion de un programa. En el guion hay ejemplos

DEMO :

Cojemos ubuntu server:
sudo grub-install /dev/sdb

Apagamos la maquina y quitamos un disco

Se supone que nos tiene que salir el initramfs
Tabulamos 2 veces y nos aparece muchos servicios.

mdadm es el que nos funciona.
dmesg // Nos muestra todos los errores que nos salen
El error a la hora de arrancar eran los metadatos del lvm
lvm // Nos mete en un prompt donde tabulamos 2 veces y nos aparece muchos archivos raros

lvmdiskscan // Esta orden nos permite escanear los discos dentro del prompt

cat /proc/mdstat

Vemos que el sda está inactivo y no aparece el sdb. Por lo que vamos a usar mdadm para activar el sda

mdadm -R  /dev/md0

cat /proc/mdstat

Ahora está activo el sda que está up y sdb esta down.

Salimos del intitramfs con Contr D.

Ahora empieza el arranque normal

TODO ESTO NO HABRIA PASADO CON UN RAID HARDWARE

Al volver añadir el disco duro nos da error en el GRUB pq el nuevo disco no conoce el grub,
Tenemos que indicar que arranque con el sda que es el que tiene el grub, con la configuracion del virtual box
cambiamos a que el sda sea el puerto sata 1 .
Para añadir el disco al RAID ejecutamos el siguiente comando

mdadm --add /dev/md0 /dev/sdb

Monitorizamos el proceso de recuperación del RAID

watch -n 2 cat /proc/mdstat


LEERSE TODAS LAS PRACTICAS

Ubuntu server tiene que ser capaz de monitorizarse a si mismo y a CentOS con ZABBIX 3.4
Que pueda monitorizar HTTP y SSH. Zabbix_server capaz de hacer muchas cosas.

Tendremos que instalar en agent.

Añadimos proxys como procesos para eliminar el problema de la congestion, entre la comunicacion de Zabbix y el agent
Lectura obligatoria del manual

NO INSTALAMOS EL PROXY, solo el zabbix_server y el agent.

sudo apt install zabbix-get

zabbix-get -s 192.168.105 -k .... // Para poder verlo desde la terminal
-------------------------------------------------Sesion 3--------------------------------------------------------
Ansible es una herramienta muy util para programar scripts y visualizar su ejecucion de manera comoda
Ansible es capaz de conectarse a todos los hosts y ejecutar una serie de scripts
La gran utilidad de ansible son los playbooks, que son la especie de scripts que ejecuta.
YAML : yet another marck up language

Tenemos que ser capaces de instalar ansible y hacerle un ping a los hosts que se encuentran en /etc/ansible/hosts
Lo suyo seria definir un conjunto de servidores y que ansible lo hiciera directamente

ansible -m ping
